ECM起動　回避マニューバオン
ECM启动 开启闪避模式
よけきれない
躲不掉啊
衝撃に備えろ
冲击准备
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：卡米亚  Dokupe  archan  二十三　校对：痛痛快快上厕所  時の指輪　后期：MIR　繁化：悠月子　日字：Ronny
Oops! I killed another morning
一人でCeiling　見つめるFeeling
一个人天花板 盯着的感觉
有象無象なんてboring
包罗万象什么的 无聊
頭でloading
脑袋里面加载
不可能かどうか
是不是不可能的嘛
Go ask my instincts
鳴りやまないsilent siren
一直响着的沉默的警铃
それ誰のルール
那又是谁的规矩
迷わずにdive in dive in
不要迷茫跳进去跳进去
Stand up 壊してく the nonsense
站起来 破坏掉这无理的
解けないSilentなら
如果解不开这沉默
その口にルージュ
就大喊露鸠
エンドロールまでI say
直到终幕我都要说
Gear up! 冗談じゃない
Gear up! 这不是玩笑
Nighty night
Oh baby
捨ててきてrulers
去舍弃掉吧 rulers
I’m my only ruler
One day…
おはよう　シルヴィア
早安 西尔维娅
シルヴィア
西尔维娅
そう
没错
それが白銀に輝くあなたの名前よ
这是你的名字 因为你像白银一般闪耀
お誕生日おめでとう
生日快乐
お誕生日…
生日…
あなたは今生まれたの
你出生了 就在刚才
ここは　あなたたちの世界
这里是你们的世界
私たちの　世界
我们的…世界
生まれてきてくれて　ありがとう
谢谢你降生于这个世界
その目の色
那瞳色
エヴァそっくり
和艾娃一模一样
じき　赤き姫君もご到着の予定
赤色公主就要到了
お言いつけどおり
按照您的指示
ルジュ様ご一行のお出迎えをいたしました
我已经出发前去迎接露鸠大人和她的同行者们
粗相はなかったろうね　オペラ
可不能有所怠慢哦 欧佩拉
こちらに無事お着きになられるよう
为了让他们安全抵达
少々手荒ではありましたが
手法虽可能有些粗暴
手心は加えております
但我会注意分寸的
お聞きのとおりです
如您所闻
新しい世界の始まりね
新世界的始源
侵入角27度　深すぎる
进入角27度 太深了
このまま突入する
就这样突入进去
お着きになられました
他们到了
ったく　ひでえ目に遭ったぜ
真是的 这么倒霉
メンテナンスハッチからプラント内に入れるな
按照人偶师泊船的位置来看
人形遣い師の船が係留されていたところを見ると
应该能从维修口进入
兄さんはそこに
哥哥在那里吗
急ごう
快出发吧
アルターも人形遣い師も　私たちが来たことは知ってるはず
阿尔塔和人偶师应该已经知道我们到了
ここにとどまるのは危険だ
继续待在这里有危险
だな
确实
おい　この子はどうする
喂 这孩子咋办
一緒に連れていく
带她一起走吧
家族だから
因为是家人
大丈夫なのか
没问题吗
声が聞こえても　ちゃんと自分で選ぶ
就算听到声音 我也会自己做出选择的
ノアール
诺瓦尔
丁重にお迎えして
要郑重地迎接他们
もうじき世界が生まれる
世界就快要诞生了
私たちの世界が
我们的世界
君たちの世界
你们的世界
君は言っていたな
我记得你曾经说过
その世界には　僕が果たす役割があると
那个世界中有我必须完成的任务
ええ　あるわ
没错
役割というのは　時に与えられるもの
任务有时是被赋予的
ましてや　エヴァ・クリステラの息子である　あなたには
更不用说你作为艾娃·克莉斯蒂娜的儿子
役割を果たす義務があるのでは
更有着完成这项任务的义务
母の何を知っている
你知道母亲的什么
私もいたのですよ
我当时也在场
ユング博士のネアン開発チームに
就在荣格博士的尼安开发组里
ですから　お母上のことはよーく存じ上げております
所以我很了解令堂的事情
ロイ・ユングハルト博士の優秀な助手であったお母上は
令堂身为罗伊·荣格哈特博士的优秀助手
ネアンに希望を残されました
为尼安留下了希望
その名は　コード・イヴ
那就是 前夜代码
そして　９人のプロトネアンの体にそれを潜ませた
于是她将其分别藏于九位原型尼安的体内
いつの日か取り出し
就是为了有朝一日能取出来
ネアンに自由を与えるために
赋予尼安们自由
なんという慈愛
这是何等的慈爱啊
しかし　その愛はまた　彼女の人生を大きく狂わせもしました
但是 这份爱也使她的人生饱受折磨
エヴァ・クリステラは突然
艾娃·克莉斯蒂娜突然
彼女を知る人々の前から突然姿を消してしまったのです
她于人前突然销声匿迹了
失踪の陰にはある秘密がありました
失踪的阴影中隐藏着一个秘密
人には言えぬ思い
不可言说的感情
そう　誰にも言えない
没错 就是无法向任何人诉说的
秘密の恋
地下恋情
秘密の恋の相手とは　いったい誰だったのでしょう
地下恋情的对象究竟是谁呢
愛すべき家庭を持つ相手
是有着温馨家庭的对象
身分の違う相手
还是地位悬殊的对象
いえ　彼は人間ですらなかったのかもしれません
不 他甚至可能都不是人类
ジーン　ジーン
吉恩 吉恩
いとしい我が子　今こそ教えてあげましょう
亲爱的孩子 是时候告诉你了
あなたの　あなたの本当のお父様は
你的 你真正的父亲是
その辺にしておけ
差不多得了
乗ってきたところなのに
明明正在兴头上
醜悪な寸劇だね
真是丑恶的短剧
そうでしょうか
是吗
この世はすべて舞台
这世界就是一个舞台
見えざる手に操られる人形劇のようなもの
如同由看不见的手操纵的傀儡剧
あなたのお母上は　ネアンにつけられたアジモフの糸を切ろうとしたのです
你的母亲想切断束缚在尼安身上的阿西莫夫之线
そのために
为此
コード・イヴ解読の最終キーを組み込んだ
她创造了露鸠·蕾德斯塔
ルジュ・レッドスターを生み出し　隠していた
在她体内编入解读前夜代码的最终钥匙的并将之隐藏
しかし　息子のあなたはそのルジュを使って
但是 身为儿子的你却试图用那露鸠
インモータルナインを闇に葬ろうとなされた
将不朽九身埋葬于黑暗之中
否定はしない
我不否认
なんで　どうして
什么 为什么
僕たちとちゃんと話をしてくれれば　そんな
只要和我们好好沟通的话 就不会发生那些事了
したわ
沟通了
彼と　話をした
我和他 沟通过了
ジーンは人間とネアンの共存を働きかけていると言った
吉恩说他在推动人类和尼安的共存
そのために真理部に入ったのだと
他正是为此而加入真理部
でも　私は人間を信用なんてできない
但是 我没法信任人类
腐敗した官僚組織は　いずれ彼の理想主義をのみ込み
腐败的官僚组织迟早会吞噬他的理想主义
骨抜きにし　潰していく
并将其摧毁殆尽
それに
而且
待っている時間はないと　君は言った
已经没有时间等待了 你如此说道
そして父を殺した
然后杀死了父亲
シルヴィアが　お父さんを
西尔维娅 杀了父亲
ユングは私たちのことを知りすぎていたもの
荣格过于了解我们了
というわけで
就是因此
私が監視を命じられたのですが
才会命令我去监视
ただ見てるだけなら　私に頼んだりしませんよね
如果只是看着就行的话就不会让我去了吧
金星からの通信は途絶したままです
与金星的通信仍然处于中断状态
プラントの全システムはすでに　アルターに　掌握されたものと思われます
我们认为工厂的全部系统已经被阿尔塔接管了
現時点での艦隊の状況は
舰队目前的情况怎么样了
アステロイドベルトの基幹艦隊は動かせません
我们没法调用位于小行星带的旗舰舰队
が　月面の第６宙兵団でしたら　展開可能です
但是可以部署位于月面的第六宇宙兵团
待ってください
请等一下
万一その攻撃で
万一因他们的攻击
マイクロブラックホールを内包した黒色反応炉が　停止　破損した場合
导致内置微型黑洞的黑色反应炉出现停止 或者破损的情况
金星全体が崩壊　よくても現在の軌道を逸脱してしまうことになります
金星将会被摧毁 最好的情况也会从现在的轨道脱离
おそらく　避けられないことでしょう
恐怕这是不可避免的吧
幸いうちのエージェントが　現在金星に潜入
万幸我们的特工现在已经潜入了金星
ミッション遂行中です
正在执行任务
次官　ここは彼らに託していただけませんか
次官 这里可以交给他们来处理吗
聞けば　君の部下だったユングハルトも金星にいるというじゃないか
我听说 你曾经的部下荣格哈特也在金星不是吗
ええ　だからこそ　ミッション達成の確率も高くなります
对 正是因此 完成任务的几率也变高了
君の口車に乗るのは　何度目かな
被你的花言巧语蒙骗 这是第几次了
数えたことがありません
我没有数过
だが　常に悪い口車ではなかった
但也不总是坏的花言巧语
目标星
移動カーニバルが接岸しているのは　ドック3Cだ
移动狂欢节停泊在3C码头
ドックＡは両ウイングからアクセスできる
A码头可以从两翼过去
どのルートがベスト
最优路线是哪个
できれば最短
可以的话走最短的路线
わかれば警備が手薄なほう
或者走警备薄弱的那条
慌てず急いで　正確に
要冷静 快速并且正确
って　言ってるそばから…
我刚说完你就…
アッシュ　シアン
阿什 青兰
クソ
可恶
カーニバル船で合流できる
我们可以在嘉年华舰上汇合
お姉ちゃんは
姐姐呢
行くぞ　シアン
走咯 青兰
ルジュとどっちが先にゴールするか競走だ
和露鸠比一比谁先到终点
わかった
知道了
よーい　ドン
预备 跑
お言いつけどおり　皆様には離れ離れになっていただきました
照您吩咐的 让大家分开了
西ウイングへ　ルジュ様と神祇官
西翼 露鸠大人和神祇官
東ウイングに守護局の捜査官　シアン
东翼是守护局的搜查官 青兰
そして　漆黒のノアール様
还有漆黑诺瓦尔大人
あなたのことはよくわかってる
我很了解你
好きになさい
做你想做的
すまない
抱歉
ノアールにイドを返し　正々堂々ですか
堂堂正正地把「本我」还给诺瓦尔吗
これはドラマチック
这还真是戏剧性
私もルジュと同じ　すでに　この手は同胞の血で汚れている
我这双手和露鸠一样已被同胞的鲜血染红
それでもあなたは　何も言わずについてきてくれた
即使这样你也毫无怨言地跟着我
必ず戻ってこよう
我一定会回来的
君がいる　この世界のために
为了这个有你的世界
西ウイング　B6区画に　ルジュ様と神祇官がお入りになられました
露鸠大人和神祇官进入西翼B6区了
行きなさい　神祇官は殺して
去吧 杀了神祇官
何か妹さんに言づけは
有什么话要捎给妹妹吗
目の前の男を殺せと
告诉她杀死面前的男人
愛しているとお伝えしておきます
我会和她说你爱她的
ルジュ
露鸠
シアン　やっぱり私と一緒じゃないと
青兰还是得和我在一起
今はカーニバル船を目指すのが先
当务之急是前往嘉年华舰
でも　放っておいたら　あの子きっとむちゃする
但是放着不管那孩子肯定会乱来
むちゃしてくれちゃったら　相手のほうがぶっ壊されるだけ
她就算乱来也是对面头疼
シアンならね
青兰就这样呢
確かに
确实如此
私は来訪者によって　合理的な判断をするように作られている
来访者制造我就是为了做出合理的判断
私の言うことはいつも正しい
我说的话永远正确
だから心配しない
所以不要担心
結果オーライが合理的
结果至上是合理的吗
それでなんとかなってきたっしょ
总会有办法的嘛
コード・イヴによって
就算凭借着前夜代码
たとえ新しい扉が開かれたとしても
打开了新的大门
すべてのネアンがグラウフォンのように
也不是所有的尼安都会像古拉芬那样
君に寄り添ってくれるわけではない
愿意追随你
この惑星には
为补充劳动力
その労働力を支えるため　ネアンとネクタルのプラントがある
这个行星设有制造尼安和琼浆的工厂
今後数十年にわたり　ネアンを生み続けるだけの物資も備蓄されている
也储备着尼安今后能生活数十年的物资
すべてのネアンが従わなくとも
就算不是所有的尼安都听从我
ここで新たな同志を作り続け
我也会在这里创造出新的同志
戦うまで
与他们并肩作战
それが　私たちが生まれてきた証し
这就是我们降生于世的证明
ここは人間だけの世界ではない
这里不仅是人类的世界
私たちネアンの世界でもあるのよ
也是我们尼安的世界
だから
所以
それは簒奪者を利するだけだ
这么做只是利好篡夺者
なんて言ったかしら
怎么说的来着
漁夫の利
鹬蚌相争 渔夫得利
おもしろいじゃない
不是很有趣吗
だったら後悔させてやる
那样的话我会让他们后悔的
アルコス　彼を部屋に連れていきなさい
埃尔克斯 麻烦把他带到房间去
僕が
我吗
了解
知道了
カーニバル船に着いたら
等我们到了嘉年华舰
まずはコード・イヴの解析機を探そう
先找前夜代码的解析器吧
ジーンはいいの
不管吉恩吗
兄さんの願いは　シルヴィアたちを止めて
哥哥的愿望是阻止西尔维娅他们
人間とネアンの自由を守ること
保护人类和尼安的自由
私がそれをやり遂げる
我来实现这个愿望
そっか
这样啊
いい顔してるね
表情很不错呢
痛み入ります
承蒙夸奖
エヴァ
艾娃
おい　あんた大丈夫かよ
喂 你没事吧
ノイド　意外に早く会えるかもな
诺伊德 说不定马上就能见到你了
私　自分で選んで決めた
这是我自己选择的
お姉ちゃんの力になる
我会助姐姐一臂之力
私がおじさんとエデンを守る
我会保护叔叔你和伊登
２人は私の他人だから
毕竟你们是我的外人
なんか違う
我说错什么了吗
なんかの他人
什么的外人
よくわかんねえが
虽然不太明白
頼りにしてるぜ
但接下来靠你了
あと少し　もうひと踏ん張りだ
只差一点了 再加把劲
話し合おうとしてくれてたんだ　僕たちと
原来你和我们沟通过啊
湖で　君と虫を捕まえたのを覚えている
我记得和你在湖边抓过虫子
見たことがない虫がいたよね
有没见过的虫子对吧
君たちは僕の家族だった
你们是我的家人
だから僕は　ネアンと人間が共に生きる世界を夢みたんだ
所以我才梦想尼安和人类共同生活的的世界
で　その夢をかなえるため
所以 你为了实现这个梦
あの子には同族殺しを命じてた
命令那个孩子杀死同胞
あんたもシルヴィアと一緒
你也和西尔维娅一样
人間もネアンも考えすぎると　バカになるやつが多いのよね
不管是人类还是尼安 想多了就容易变成傻子
そうだな
是啊
他のやり方があったのかもしれない
或许还有其他做法
でも　そういうバカは嫌いじゃない
但是我不讨厌这样的傻子
シアン
青兰
カーニバルで生まれし娘よ
我诞生于嘉年华的女儿
声がする
我听见声音了
お姉ちゃんと約束したろ
你和姐姐约好了吧
声が聞こえても　自分で決めるって
就算听到了声音也要自己决定
来なさい　シアン
快来 青兰
カーニバルへ来るのだ
快来嘉年华
そんな声に負けちゃダメだ
你不能输给那个声音
行かなきゃ　行かなきゃ
必须得去 必须得去
行かなきゃ　行かなきゃ　行かなきゃ
頑張るんだ　お前は強い子だ
必须得去 必须得去 必须得去
不行 你是坚强的孩子
シアン
青兰
アッシュ　シアンを止めろ
阿什 快去阻止青兰
今あの子を止められるのは　あんただけだ
现在只有你能阻止她
それに　こいつが用があるのは俺らしい
而且 这家伙好像是来找我的
行け　人間
快滚 人类
ゴールで待ってるぜ
我在终点等你
帰ってきたね　シアン
你回来了 青兰
いとしい私の娘
我可爱的女儿
仮面のお父さん
戴面具的父亲
あの声はお父さんじゃないよね
那不是父亲的声音吧
いいや　私だよ
不对哦 就是我
こいつは
这家伙是
さあ　最後の演目だ
那么 开始最后的演出吧
その子に手を触れるな
别碰那女孩
お前は今から新しい役柄を演じるのだよ
现在起你将扮演一个新的角色
新しい舞台　新しい人生の幕開けだ
全新的舞台 全新的人生将拉开帷幕
俺としたことが　まんまとだまされてたってわけか
我竟然也完全被你骗了啊
クソ
可恶
シアンたち　もう着いたかな
青兰他们已经到了吗
先に着いたかまだ着いてないか
不管到没到
とにかく待ってる暇はない
都没空等他们了
こっち
这边
どこに向かってるの
在往哪走啊
黒色反応炉
黑色反应炉
こっち通ると近い
走这很近
こくしょ…　何それ
黑色… 那是什么
小さいブラックホールをちょいちょいっと使った発電機
一点一点地利用迷你黑洞的发电机
急ぐよ
赶快
シルヴィアたちを絶対に止めないといけない
一定要阻止西尔维娅他们
止められなかったら
若是不能阻止的话
私はまた
我将再次
ルジュ
露鸠
無事だったか
你没事啊
これが酔狂というものか
这就是所谓的疯狂吗
理解しがたいな
难以理解
安心しろ
放心吧
忌み子であるお前の息子は　まだ息をしている
你那个抛弃的儿子还活着
ジーンを返してもらう
把吉恩还给我
波打つざわめき
起起落落的杂音
彩度を失う記憶に
在失去色彩的记忆中
願いは幾度
祈求了多少次
数えてみたって
只是数一数
震えている
也混身震颤
晦冥を揺らしてる
像是那波动黑暗的
希望に似てた歌を
希望似的歌曲
祈れば砂のように
祈祷的话就会像沙砾一样
零れ落ちる
凋零飘落
ずっと知っていた
我一直都知晓
密かに息吹く想い
那呼吸中不为人知的思念
錆びついた鋼に触れて
接触到了生锈的钢铁
意味もなく　際限なく
没有意义 没有终点
廻るの
循环
世界が引き裂かれても
就算世界崩裂
結んだ手離さずいるから
我们握紧的手也不会分开
歪んだ支配が朽ちても
就算扭曲的统治腐朽
その名を呼ぶの
我也会呼唤那个名字
綺麗なアイじゃなくっても
就算不是美丽的爱
息をするたびに
我只要一息尚存
あなた求めてる
便在寻求着你
どこへはぐれてしまっても
无论迷失在哪里
もう一度
再一次